حياتنا تعتمد بشكل متزامن على الجداول الزمنية و الأنشطة التي تميل إلى البدء في وقت مبكر من اليوم
مما يجعل أمر ترسيخ عادة النهوض الصباحي المبكر ضرورة لنا و لكل العائلة
كيف نبني هذه العادة؟ ماهي العلاقة بين وقت الخلود للنوم و وقت النهوض الصباحي؟
أفضل أوقات النوم
السلام عليكم. محدثكم أنا سامي حمدي
البالغون يحتاجون من 7 إلى 9 ساعات من النوم.
مع أن هناك بالغون يحتاجون إلى 10 ساعات كاملة من النوم
و قد أشارت الدراسات إلى أن  يعود إلى تركيبة الجينات لدى بعض الناس
فبعض الأشخاص لا يستطيعون النوم بشكل متواصل خلال الليل.
نحن نحتاج من 3 إلى 4 دورات من النوم
الدورة الواحدة هي تساوي 90 دقيقة من النوم
و هناك من يحتاج إلى 6 دورات من النوم
إذا كنت تستخدم المنبه أنت عرضة للإستسقاظ وسط دورة من دورات النوم
وهو ما يجعلك تشعر بالتعب و عدم الراحة
ما أقترحه أنا هو أن تآخذ عدد دورات كاملة من دورات النوم دون نقصان
حتى تنهض و أنت في تمام القدرة على بدء يوم جديد و أنت في تمام القدرة على الحيوية و النشاط
هذا الموقع يمكن أن تملأ فيه ساعات النوم. مثلا عندما تريد النهوض الساعة الرابعة صباحا الموقع سيعطيك الساعات المقترحة للنوم
إما أن تنام الساعة السابعة ليلا أو الساعة الثامنة و النصف ليلا أو الساعة العاشرة ليلا أو الساعة الحادية عشرة و نصف ليلا
خذ في الاعتبار أن البالغون يستغرقون حوالي 14 دقيقة ليغفوا هذا بعد إطفاء الأنوار و سكون الحركة
النوم ينتظم عند الإنسان بواسطة ساعة بيولوجية تضبط متى ينام و كم من ساعة ينام و هي نفسها تضبط الرغبة الداخلية في النوم
ساعة أخرى تبقي الإنسان مستيقظ و نشط طوال اليوم
هذا عالم مثالي فعالمنا ليس كذلك
عالمنا كثر فيه الضوء الاصطناعي و الشاشات الزرقاء و اختلط الليل بالنهار. و تعطلت هذه الساعات البيولوجية
نحن المسؤولون عن هذا
افراز هرمون الميلاتولين في الدماغ الدي يجعل الإنسان يشعر بالتعب استعداد للنوم لم يتم.
نتيجة للضوء الاصطناعي و الشاشات الزرقاء
لاسترجاع عمل هذه الساعات البيولوجية اقترح عليك 3 نصائح
أولى هذه النصائح إذا كنت تريد النهوض في الوقت المحدد اذهب إلى الفراش في الوقت المحدد
العائق هنا أننا نميل للقيام بأنشطة تستحق نشاط عقلي مكثف مباشرة قبل النوم
أنشطة ما قبل النوم تكون من قبيل قراءة كتاب أو أخذ حمام أو تنظيف الأسنان
ثانيا
استعمل المنبه ليخبرك بقرب حلول ساعة النوم
توقف عن استخدام الأنترنات للقيام بأنشطة ما قبل النوم
استخدم هذه الإضافة إذا كان متصفحك هو قوقل كروم
لتحديد الوقت الذي تنقطع في الأنترنات آليا استعدادا للنوم
النوم في الوقت المحدد لأخذ دورات كافية من النوم يمكنك من استعادة حيوية عقلك و جسمك استعدادا للنوم و استعدادا ليوم جديد
كيف كانت تجربتك لاستعادة ساعتك البيولوجية و ساعتك اليومية
اروي لنا تجربتك في التعليق أنتظر استفساراتكم على صفحة الفيسبوك و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته